Presidente reiteró que el país tiene aseguradas vacunas para 29 millones de ciudadanos

El ministro de Salud, Fernando Ruiz, ratificó que los contratos con las farmacéuticas están sujetos a acuerdos de confidencialidad

Durante el programa 'Prevención y Acción', el presidente de la República, Iván Duque, señaló que el país tiene aseguradas vacunas contra el 

 para 29 millones de colombianos, y ratificó que la meta que tiene el Gobierno es vacunar 35 millones de ciudadanos.

El primer mandatario señaló que a través del mecanismo Covax el país aseguró 20 millones de dosis, que permitirán vacunar a 10 millones de colombianos. Asimismo, en contrato directo con Pfizer, Colombia aseguró 10 millones de dosis adicionales, que darán acceso a la vacuna a cinco millones de colombianos. Igual número de dosis fueron adquiridas a la farmacéutica Aztrazeneca.

Además de estas, que son vacunas de dos dosis, el Gobierno confirmó en diciembre un acuerdo de compra con Janssen para adquirir nueve millones de dosis. Estas servirán para vacunar a igual número de ciudadanos, en cuanto la vacuna contempla una única dosis.

El primer mandatario, adicionalmente, reiteró que la meta es inmunizar a 35 millones de colombianos, por lo que próximamente anunciaran los acuerdos a los que se lleguen para alcanzar el objetivo trazado.

Por su parte el ministro de Salud, Fernando Ruiz, agregó que el país está manejando una estrategia de portafolio, es decir, de usar diferentes tipos de vacunas para permitir su uso en distintas poblaciones y regiones.

Adicionalmente hizo énfasis en que todos los país tienen un acuerdo de confidencialidad con las farmacéuticas para no revelar información de convenios, contratos, cantidades, ni condiciones de vacunas negociadas.

Agregó también que el país que viole dicho acuerdo se expone a sanciones que incluyen el corte del suministro. "Si un país no firma un acuerdo de confidencialidad simplemente no tiene acceso a vacuna con esa empresa. Si el país viola el acuerdo de confidencialidad y entrega la información o la hace pública está sujeto a las sanciones o la posibilidad de que se le corte el suministro de la vacuna", señaló.

El titular de la cartera, además, señaló que hasta el momento el Ministerio de Hacienda, en cabeza de Alberto Carrasquilla, ha aportado un presupuesto de $1,53 billones para la compra de las vacunas. Sobre la disponibilidad proyectada que habrá de los fármacos en el país, el ministro Ruiz presentó el siguiente cuadro con las expectativas.

